-：今､ 交差点タイプは1つです｡
しかし､ もっとよく使われるのは別の機能で､
それはタイプガードです｡ 実はこの機能､
すでに少し使っています｡
ここではCombinableを使ってみましょう｡
これは文字列か数値かのユニオン型です｡ タイプガードはユニオン型に役立ちます｡
柔軟性があるのはいいことですが､ 実行時にどちらの型を取得するかを正確に知る必要がある場合が多いからです｡
ここでadd関数があるとします｡
この関数はCombinable型､ つまり文字列または数値である必要があるので､ ここでは実際にaという名前を付けます｡
これがうまくいかないことは､ 過去に経験済みです｡
代わりに､ 例えばtypeof aがstringと等しいか､ typeof
bがstringと等しいかをチェックし､
等しい場合はaを返すようにする必要がある｡
toStringにbを加えたもの｡  を文字列に変換します｡
そうでなければ､ このif文に入らない場合は､
このようにa + bを返します｡ これは､ aおよびbが数字でなければならないことをタイプグループが知っているからです｡
これはタイプガードと呼ばれ､
ユニオン型の柔軟性を生かしながら､
実行時にコードが正しく動作することを保証します｡
今度はtypeofを使ったタイプガードです｡
また､ 他の種類のタイプガードも書くことができます｡
そのために､ 先ほど作成した管理者と従業員のタイプに戻り､
管理者には権限を､ 従業員には開始日を設定しました｡
そして､ その両方を兼ね備えたのが､ ElevatedEmployeeです｡
ここでまた､ 別のタイプを作成します｡
それが「UnknownEmployee」です｡
これは､ ただの社員か管理者のどちらかです｡
そこで､ 私の2つのカスタム・オブジェクト・タイプを使ってユニオン・タイプを作成しました｡
つまり､ 無名の社員はこの2つのどちらかです｡
さて､ printEmployeeInformationという関数で従業員を渡す必要があるかもしれませんが､ これはunknown
employeeという型である必要があります｡
さてここで､ コンソールをしたいと思います｡  従業員に関するさまざまな情報を記録します｡
例えば､ empからの名前｡  という名前になります｡ どちらのタイプの社員も
name プロパティを持っているので､
問題なく動作します｡
でも､ それならコンソールもしたい｡  empにアクセスして権限をログオンします｡
というのも､
TypeScriptはこの引数が常に存在することを確認できないからだ｡
UnknownEmployeeは特権プロパティを持たない普通の従業員かもしれない｡
それは管理者だけが持っている｡
そこで今度は､ ここにタイプガードが必要です｡
ただ問題は､ typeofでは何も勝てないということです｡
従業員のタイプをチェックしても､ それは実行時にオブジェクトになるだけです｡
だからといって､ この性質を持っているかどうかはわからない｡
したがって､ このifチェックのコードを動かしても､
オブジェクトはまあ､ ただのオブジェクトなので､ TypeScriptは前より幸せになれない｡
特性について何も教えてくれない｡
このチェックは実行時に行われ､
JavaScript を使用するため､
typeof が取得したものを
JavaScript が知っている型と比較するだけであることに注意してください｡
それはTypeScriptの世界だけで､ コンパイルされたJavaScriptの世界には存在しない｡
だから､ だから､ これもダメなんです｡
さて､ ここでの回避策は､ 別のifチェックを使うことです｡
権限にアクセスしたいことは分かっているので､
従業員権限があるかどうかを確認することができました｡
ただ問題は､ TypeScriptではこのプロパティにアクセスすることができず､
このようにチェックすることもできないのですが､ 別の方法でチェックすることができるのです｡
JavaScriptに内蔵されているinキーワードを使えばいいんです｡
文字列として書かれたprivilegesがempにあるかどうかを確認することができます｡
これはJavaScriptのコードで､
employeeのプロパティとしてこれが存在するかどうかをチェックし､
存在する場合はTypeScriptがこのチェックを検出し､ したがってこのifチェックの内部でこのプロパティにアクセスできるようにするものである｡
そして､ startDateについてもこれを繰り返して､
startDateがここのプロパティであるかどうかをチェックし､
したがって､ このifチェックでこれを出力することもできるのです｡
これで､ printEmployeeInformationを呼び出して､
作成した1人の社員e1を渡すと､ エラーなしでコンパイルされて､
確かに特権と､ まあ､ ここにもデータはもちろん､ Start Dateと書いてあるはずです｡
でも､ それを使えば､ 期待通りの出力が得られます｡
一方､ これらのフィールドを持たない従業員を渡すと､
たとえば､ startDateだけあって権限のない従業員をその場で作成した場合､
すべての作業が完了し､ エラーなしでコンパイルされるのですが､ そこにあるifチェックにより､ 権限については何も表示されないだけです｡
クラスを扱う場合､ もう一つのタイプガード､
instanceofタイプガードを使うこともできます｡
例えば､ Carというクラスがあり､ そのクラスにはdriveメソッドがあり､
consoleと言うだけだとします｡
Drivingというクラスがあり､
Truckという別のクラスもdriveメソッドを持っています｡
また､ loadCargoメソッドでは､ 金額（数値）を指定します｡
ここでは､ 「Loading cargo
plus amount」というダミーコードを書いています｡
なんか､ おっと､ 金額､ そんな感じですね｡
これで2つのクラスができました｡ もちろん､ 駆動方法という共通点もありますが､
相違点もあります｡
ここでまた､
車かトラックかのユニオンタイプ､
Vehicleを作成することができます｡
今､ useVehicleという関数がありますが､
これは単に車両を得ることを期待するものです｡
ここで､ 車両を手に入れました｡ ここで言う目標は､
車両でできることすべて､ つまり､
運転と荷物の積載です｡
だから､ もちろん､ ビークルを呼べる｡  ドライブが常に存在するため､ しかし､ 車両のために｡
loadCargoは､
トラックだけが持っているものなので､ 問題がありますね｡
クルマにはないから､ これではダメだ｡
これで､ もちろん､ もう一度､ loadCargoがvehicleにあるかどうかを確認し､
もしそうなら､ それを使うことができるようになります｡
少なくとも､ ここでその誤字を直せば｡
これを保存して､ useVehicleを呼び出してv1を渡し､
v2を指定してもう一度呼び出すと､ すべてを保存してコンパイルされ､
動作します｡
今のは一つの方法です｡
もう一つの方法は､ もう少しエレガントで､
このプロパティ文字列をミスタイプするリスクを排除するため､ instanceofを使用することである｡
vehicleがTruckのインスタンスであるかどうかを確認することができます｡
そうであれば､ loadCargoメソッドを持つことが分かっている｡
instanceofはバニラJavaScriptに組み込まれている通常の演算子なので､
これはTypeScriptのコードではない｡
typeofと同様､ JavaScriptの一部であり､
実行時に実行される｡
JavaScriptはTruckの型を知らないが､
コンストラクタ関数は知っている｡ 結局クラスはコンストラクタ関数に変換され､ TypeScriptはTruckのコンストラクタ関数に基づいて､
vehicleが作られたかどうかを調べることができるのだ｡
つまり､ クラスはJavaScriptが理解できるもの､ つまりコンストラクタ関数にコンパイルされているので､
それを利用することができるのです｡
もしここでクラスの代わりにインターフェイスを使うとしたら､
もちろんここに実装を持つことはできませんが､ それはオブジェクト・リテラル記法でオブジェクトを作成するときに行います｡ そして､ インターフェイスは学んだように､ JavaScriptのコードにコンパイルされていないので､
実行時に使うことはできません｡
クラスについては､ JavaScriptがクラスとコンストラクタ関数をサポートしているので､
それが可能です｡ そして､ instanceofを使えば､ あるオブジェクトがそのクラスをベースにしているかどうかを調べることができます｡
もし､ それがわかれば､ loadCargoの機能ができる｡
これがタイプガードなんですね｡
結局､ タイプガードというのは､
あるプロパティやメソッドが存在するかどうかを､
それを使おうとする前にチェックする､ あるいはその型を使って何かできるかをチェックする､ という考え方やアプローチを表す言葉に過ぎないのです｡
オブジェクトの場合はinstanceofやinで､
その他の型の場合はtypeofで対応できます｡ したがって､ ユニオン型がもたらす柔軟性を利用しながら､ 実行時に得られる正確な型に基づいてどちらかの処理を行うコードを書くことができるようになりました｡